# Anonymous Coding Night
## 1. 프로젝트 목적
* 많은 웹사이트들이 익명제라고 하지만 실명 확인을 함으로써 사용자의 나이, 연령 대 등이 확인이 가능하다. 회원으로부터 계정 정보 이외에 어떤 정보도 받지 않고 간단한 푸념글들을 완전한 익명으로 남길 수 있는 사이트를 제작하고자 한다.
* 본 프로젝트는 MEAN 스택을 활용한 토이 프로젝트이다. Mongo DB, Express, Angular JS, Node JS를 직접적으로 활용 및 구현 해봄으로써 해당 언어들에 대해 이해하고 활용하고자 하였다.
## 2. 프로젝트 개발 기간
2018.01 ~ 2018.02
## 3. 개발 사용 언어 및 도구
Sever : Node js (Heroku)
Client : Express, Angular js
DB : Mongo DB (Atlas Mongo DB)
## 4. 구현 기능
### (1) 서버
* url 라우팅 : 클라이언트가 요청한 url 방식에 따라 처리할 페이지를 지정
* 사용자 세션 유지 : 사용자가 로그인을 한 뒤 페이지를 벗어나더라도 일정 시간동안 세션을 유지하도록 함. 사용자가 페이지에 재접속 했을 시 로그인 페이지가 아닌 메인 페이지로 접속.
세션 유지 방식은 Memory 방식과 mongo store를 활용하는 방법이 있으나 본 프로젝트에서는 적은 인원을 수용한다 가정하여 Memory 방식을 선택
다만, Memory 방식은 사용자가 증가하면 메모리 소비량이 증가하게 되고 서버 재시작시 데이터를 잃게 되는 단점이 있기 때문에 추후에 Mongo Store를 사용하여 변경해 볼 예정
* 계정 회원 가입 : Input 폼으로부터 사용자의 계정 id와 암호화된 비밀번호를 받아 db의 user 콜렉션에 추가
사용자의 익명 아이디는 사용자가 가입한 시간의 값을 이용.
* 계정 로그인/로그 아웃 : 사용자가 계정 로그인을 하면 user 콜렉션의 저장 여부를 확인 해 메인 페이지로 라우팅 해주며 메모리에 사용자의 세션을 저장한다. 사용자가 로그아웃 시 메모리에 저장한 내용을 없앤다.
* Feed 보기 & Feed 등록
* info 확인 및 비밀번호 수정
### (2) Express, Angular js
* Bootstrap을 사용 및 모바일 환경에서도 접근했을 때 불편함 없는 화면을 만듦
* 화면의 공통 부분 분할 : 화면에서 공통적으로 들어가는 navigation, head, script를 파일로 분할하여 중복된 코드를 피하고자 함
* 비밀번호 암호화 : sha256 방식을 사용하여 사용자 암호를 front-end 단에서 암호화 한 뒤 서버로 보냄. 사용자의 암호가 전송 중 탈취가 되더라도 사용자의 암호를 안전히 지킬 수 있음
* Angular js를 활용하여 사용자의 데이터와 화면을 동적으로 바인딩
   => Feed 목록을 표시할 때 사용한 ng-repeat은 불필요한 코드의 반복을 피할 수 있었음
### (3) Mongo DB
* 텍스트 이외에도 다양한 형태의 데이터를 추가할 가능성이 있기 때문에 확장성이 좋은 NoSQL인 Mongo DB 선택
* user, feed의 2개의 콜렉션을 생성. 각 collection은 user_id에 대한 값을 공통적으로 갖고 있음.
